---
robots: 'index,nofollow'
sitemap: false
menu_id: about
header: false
breadcrumb: false
title: 关于

h1: ''
sidebar: [motto, toc]
comment_title: 来过，就留下您的脚印吧～
logo:
  subtitle: js2hou@outlook.com
giscus:
  data-mapping: number
  data-term: 22
comments: true
indent: true
---

{% banner Js2Hou 南京炮兵学院的渣渣硕士毕业生，喜欢爬山、徒步、跑步等各种暴汗的运动。 bg:/assets/banner/nebula.jpg avatar:/assets/icon.svg %}
{% endbanner %}

<br>
{% hashtag 博客园 https://www.cnblogs.com/js2hou/ %}
{% hashtag Github https://github.com/js2hou/  %}

## 教育背景

鄙人于 2017 年在河北参加高考，在千军乱马之中杀入南京炮兵学院学习。本科专业为数学与应用数学，很搞笑，土木工程竟然也在我们学院，所以没几年学院就被拆分了。数学的高深令人望而却步，但失之桑榆收之东隅，那些年逐渐发现自己对于计算机的热爱和在这一方面的天赋，所以保了个研，去往本校计算机学院攻读研究生学位。修行了两年半，2024 年成功出道。

本科的数学和高中的完全不一样，可恶的数学分析，我竟然一时分不清楚语文和数学的边界。“可导一定连续，连续不一定可导”是很有名的话了，没想到有一天我也会看着一排倒掉的共享单车恍然大悟。高等代数和脑子里的数学还沾点边，但不知怎么的，竟然仅考了 67 分（我们老师很严，这成绩大概在中游偏下）。随后便慢慢进入了状态，数分二三、离散数学、复变函数、实变函数，反正是熬过去了。还是有对一些课程很感兴趣的，数学建模、数值分析、数据库原理，都偏向于计算机专业，所以后面去了那边。

研究生的课程被赋予了一些特殊的含义，嗯~，某些老师科研路上的绊脚石，是很好的不去开组会的借口。其实真的很忙，图像分析基础、数据挖掘、人工智能原理、模式识别技术、机器学习、图像特征计算与表示、计算机视觉与图像理解、高等工程数学，这些课程填补了我对计算机视觉领域和人工智能领域的空白认知。想起来不开心的事情，数据挖掘课程有四五个同学借鉴了我的作业，但我 68 分。

## 项目经历

- [ ] todo

## 工作经历

- [ ] todo

## 专业技能

- 了解人工智能最新进展，熟练使用Pytorch框架，在ICIG发表小样本图像生成论文一篇
- 熟练使用 Java、Golang、Python 三门语言，对Java线程池技术和Golang协程技术有一定理解；
- 熟练使用Linux系统，具备防火墙管理、端口占用检测、Web服务部署、数据库安装部署等经验；
- 熟悉Docker、Kubernetes基本概念及常用指令，有Docker部署MySQL、Redis和K8S环境使用经验；
- 熟悉开发常用工具：SSH、Git、Maven、Tmux、Vim、AWK、Postman、Fiddler等；
- 英语水平良好，CET6成绩528，经常浏览Github、StackOverFlow等网站，了解新技术变化趋势

## 获奖经历

- 南京理工大学优秀学生奖学金 x 6（2017-2021）
- 南京理工大学研究生学业一等奖学金\&二等奖学金（2021-2022）
- 第十七届五一数学建模竞赛三等奖（2020）
- 南京理工大学研究生数学建模竞赛二等奖 x 2（2021-2022）
- [“中国光谷·华为杯”第十九届中国研究生数学建模竞赛三等奖（2022）](https://cpipc.acge.org.cn//cw/detail/4/2c90801584d24a80018561061bb34b48)
- 全国第十届“泰迪杯”数据挖掘挑战赛三等奖（2022）